---
title: 사용 사례
keywords: 'Super Kubenetes, Kubernetes, Multi-cluster, Observability, DevOps'
description: 'Applicable in a variety of scenarios, Super Kubenetes provides enterprises with containerized environments with a complete set of features for management and operation.'
weight: 1700
---

Super Kubenetes는 다양한 시나리오에 적용할 수 있습니다. 베어메탈에 비즈니스 시스템을 배포하는 기업의 경우 비즈니스 모듈이 서로 밀접하게 결합되어 있습니다. 즉, 리소스를 수평으로 확장하는 것이 매우 어렵습니다. 이와 관련하여 Super Kubenetes는 관리 및 운영을 위한 완전한 기능 세트를 갖춘 컨테이너화된 환경을 기업에 제공합니다. 이를 통해 기업은 민첩한 소프트웨어 개발, 자동화된 운영 및 유지 관리, 마이크로서비스 거버넌스, 트래픽 관리, 자동 확장, 고가용성, DevOps 및 CI/CD를 비롯한 디지털 혁신의 한가운데에 있는 문제에 대처할 수 있습니다.

이와 함께 QingCloud가 제공하는 네트워크 및 스토리지에 대한 강력한 지원으로 Super Kubenetes는 기업의 기존 모니터링 및 O&M 시스템과 완벽하게 호환됩니다. 이것이 IT 컨테이너화를 위해 시스템을 업그레이드하는 방법입니다.

## 멀티 클러스터 배포

일반적으로 가능한 한 적은 수의 클러스터를 사용하면 O&M에 대한 부담을 덜고 비용을 줄일 수 있다고 믿어집니다. 즉, 개인과 조직 모두 다양한 이유로 여러 클러스터를 배포하는 경향이 있습니다. 예를 들어, 대부분의 기업은 비프로덕션 환경에서 테스트해야 하므로 클러스터에 서비스를 배포할 수 있습니다. 또 다른 전형적인 예는 기업이 여러 클러스터를 채택하여 지역, 부서 및 인프라 제공자를 기반으로 서비스를 분리할 수 있다는 것입니다.

이 방법을 사용하는 주요 이유는 다음 네 가지 범주로 나뉩니다.

### 고가용성

사용자는 글로벌 VIP 또는 DNS를 사용하여 해당 백엔드 클러스터에 요청을 보내 여러 클러스터에 워크로드를 배포할 수 있습니다. 클러스터가 오작동하거나 요청을 처리하지 못하는 경우 VIP 또는 DNS 레코드를 정상 클러스터로 전송할 수 있습니다.

### 낮은 대기 시간

클러스터가 다양한 지역에 배포되면 사용자 요청을 가장 가까운 클러스터로 전달할 수 있어 네트워크 대기 시간을 크게 줄일 수 있습니다. 예를 들어 뉴욕, 휴스턴, 로스앤젤레스에 각각 3개의 쿠버네티스 클러스터가 배포되어 있습니다. 캘리포니아 사용자의 경우 요청을 로스앤젤레스로 전달할 수 있습니다. 이렇게 하면 지리적 거리로 인한 네트워크 대기 시간이 줄어들어 다양한 지역의 사용자에게 최상의 사용자 경험을 제공할 수 있습니다.

### 독립성

**장애 독립성**. 일반적으로 여러 개의 작은 클러스터가 큰 클러스터보다 장애를 격리하는 것이 훨씬 쉽습니다. 중단, 네트워크 장애, 리소스 부족 또는 기타 가능한 문제가 발생한 경우 장애가 다른 클러스터로 확산되지 않고 특정 클러스터 내에서 격리될 수 있습니다.

**비지니스 독립성**. 쿠버네티스는 앱 격리에 대한 솔루션으로 네임스페이스를 제공하지만 이 방법은 논리에서 격리만 나타냅니다. 이는 네트워크를 통해 서로 다른 네임스페이스가 연결되어 리소스 선점 문제가 여전히 존재하기 때문입니다. 추가 격리를 달성하려면 사용자가 추가 네트워크 격리 정책을 생성하거나 리소스 할당량을 설정해야 합니다. 여러 클러스터를 사용하여 사용자는 네임스페이스를 통한 격리보다 더 안전하고 안정적인 완전한 물리적 격리를 달성할 수 있습니다. 예를 들어, 이는 기업 내의 여러 부서에서 개발, 테스트 또는 프로덕션 환경 배포를 위해 여러 클러스터를 사용할 때 매우 효과적입니다.

### 벤더 종속 방지

쿠버네티스는 컨테이너 오케스트레이션의 사실상 표준이 되었습니다. 이러한 배경에서 많은 기업은 다양한 클라우드 제공업체의 서비스를 사용하여 클러스터를 배포할 때 모든 계란을 한 바구니에 담는 것을 기피합니다. 즉, 클러스터 간에 언제든지 비즈니스를 이전하고 확장할 수 있습니다. 그러나 클라우드 제공업체마다 스토리지 및 네트워크 인터페이스를 비롯한 다양한 쿠버네티스 서비스를 제공하기 때문에 비용 측면에서 비즈니스를 이전하는 것이 쉽지 않습니다.

Super Kubenetes는 위의 4가지 경우에 대한 솔루션으로 고유한 기능을 제공합니다. Super Kubenetes의 멀티 클러스터 기능의 연합 패턴을 기반으로 여러 이기종 쿠버네티스 클러스터를 통합 쿠버네티스 리소스 풀 내에서 집계할 수 있습니다. 사용자가 애플리케이션을 배포할 때 풀에서 앱 복제본을 예약할 쿠버네티스 클러스터를 결정할 수 있습니다. 전체 프로세스는 Super Kubenetes를 통해 관리 및 유지됩니다. 이것이 쿠버네티스가 사용자가 다중 사이트 고가용성을 달성하도록 돕는 방법입니다(영역 및 클러스터 전반에 걸쳐).

자세한 내용은 [멀티 클러스터 관리](../../multicluster-management/introduction/overview/)를 참고하십시오.

## 간소화된 O&M을 통한 전체 스택 관찰 가능성

관찰 가능성은 Ops 팀의 작업에서 중요한 부분을 나타냅니다. 이와 관련하여 기업은 쿠버네티스에 직접 비즈니스를 배포하거나 다른 클라우드 제공업체의 플랫폼에 비즈니스를 배포함에 따라 운영 팀에 대한 부담이 증가하고 있음을 확인합니다. 이는 광범위한 데이터에 대처해야 하기 때문에 운영 팀에게 상당한 문제를 제기합니다.

### 다차원 클러스터 모니터링

다시 말하지만, 클라우드 전반에 걸친 다중 클러스터 배포의 채택은 개인과 기업 모두에서 증가하고 있습니다. 그러나 서로 다른 서비스를 실행하기 때문에 사용자는 서로 다른 클라우드 환경에서 학습, 배포, 특히 모니터링이 필요합니다. 결국 한 클라우드 공급업체에서 관찰 가능성을 위해 제공한 도구가 다른 공급업체에 적용되지 않을 수 있습니다. 요컨대, 운영 팀은 전반적으로 메트릭을 포괄하는 클러스터 모니터링을 위해 서로 다른 클라우드 전반에 걸쳐 통합된 보기가 절실히 필요합니다.

### 로그 쿼리

유연한 로그 쿼리 시스템이 없으면 포괄적인 모니터링 기능은 의미가 없습니다. 이는 사용자가 경고 메시지, 노드 예약 상태, 앱 배포 성공 또는 네트워크 정책 수정과 같은 리소스와 관련된 모든 정보를 추적할 수 있어야 하기 때문입니다. 이러한 모든 기록은 사용자가 비즈니스의 정책 결정을 알리는 최신 개발을 따라갈 수 있도록 하는 데 중요한 역할을 합니다.

### 커스터마이징

동일한 플랫폼에서 리소스 모니터링을 하는 경우에도 클라우드 공급업체에서 제공하는 도구가 만병 통치약이 아닐 수 있습니다. 경우에 따라 사용자는 특정 모니터링 메트릭 및 표시 형식과 같은 고유한 관찰 가능성 표준을 만들어야 합니다. 또한 쿠버네티스 모니터링의 사실상 표준인 Prometheus와 같은 특수 용도를 위해 공통 도구를 클라우드에 통합해야 합니다. 다시 말해, 클라우드 기반 애플리케이션이 한편으로는 비즈니스를 주도하고 다른 한편으로는 장애가 발생할 경우에 대비하여 세밀한 모니터링이 필요하기 때문에 사용자 지정은 업계에서 필수가 되었습니다.

Super Kubenetes는 클라우드 제공업체에 배포된 클러스터 관리를 위한 통합 플랫폼을 제공합니다. 앱을 자동으로 배포하여 운영 및 유지 관리 프로세스를 간소화할 수 있습니다. 동시에 쿠버네티스는 광범위한 리소스에 대한 포괄적인 맞춤형 모니터링 시스템과 함께 강력한 관찰 기능(경고, 이벤트, 감사, 로깅 및 알림)을 자랑합니다. 사용자는 어떤 종류의 형식으로 어떤 리소스를 모니터링할지 결정할 수 있습니다.

Super Kubenetes를 통해 기업은 복잡한 데이터 수집 및 분석 프로세스에서 벗어나 비즈니스 혁신에 더 집중할 수 있습니다.

## DevOps 사례 구현

DevOps는 개발 팀과 운영 팀이 더 잘 조정되고 효율적인 협력을 위해 참여하는 중요한 관행 또는 방법 세트를 나타냅니다. 따라서 개발, 테스트 및 릴리즈가 더 빠르고 효율적이며 안정적일 수 있습니다. Super Kubenetes의 CI/CD 파이프라인은 기업에 민첩한 개발 및 자동화된 O&M을 제공합니다. 또한 Super Kubenetes의 마이크로서비스 기능(서비스 메시)을 통해 기업은 세분화된 방식으로 서비스를 개발, 테스트 및 릴리즈하여 DevOps 구현을 위한 환경을 조성할 수 있습니다. Super Kubenetes를 통해 기업은 다음을 통해 DevOps를 최대한 활용할 수 있습니다.

- 코드 해킹 없이 결함 주입을 통한 서비스 견고성 테스트를 합니다.
- 자격 증명 관리 및 액세스 제어로 쿠버네티스 서비스를 분리합니다.
- 종단 간 모니터링 프로세스를 시각화합니다.

## 서비스 메시 및 클라우드 네이티브 아키텍처

기업은 이제 디지털 혁신 속에서 혁신을 가속화해야 한다는 압박을 받고 있습니다. 특히 개발 주기, 제공 시간 및 배포 빈도 측면에서 속도를 높여야 합니다. 애플리케이션 아키텍처가 모놀리식에서 마이크로서비스로 발전함에 따라 기업은 수많은 문제에 직면하게 됩니다. 예를 들어 마이크로 서비스는 서로 자주 통신하므로 원활하고 안정적인 네트워크 연결이 필요합니다. 무엇보다도 대기 시간은 전체 아키텍처와 사용자 경험에 영향을 미치는 핵심 요소입니다. 장애가 발생한 경우 문제 해결 및 식별 시스템도 제 시간에 대응할 수 있어야 합니다. 게다가, 분산 응용 프로그램을 배포하는 것은 고기능 도구와 인프라 없이는 결코 쉬운 일이 아닙니다.

Super Kubenetes 서비스 메시는 일련의 마이크로서비스 사용 사례를 해결합니다.

### 멀티 클라우드 앱 배포

위에서 언급했듯이 개인이나 조직이 온프레미스, 퍼블릭 또는 하이브리드 여부에 관계없이 쿠버네티스 클러스터 전반에 앱을 배포하는 것은 드문 일이 아닙니다. 이로 인해 통합 트래픽 관리, 애플리케이션 및 서비스 확장성, DevOps 파이프라인 자동화, 모니터링 등에 중대한 문제가 발생할 수 있습니다.

### 시각화

사용자가 서로 상당히 통신할 마이크로 서비스를 배포함에 따라 연결이 고도로 시각화되면 사용자가 마이크로 서비스 간의 토폴로지 관계를 더 잘 이해하는 데 도움이 됩니다. 또한 분산 추적은 각 서비스에 필수적이므로 운영자에게 메시 내 통화 흐름 및 서비스 종속성에 대한 자세한 이해를 제공합니다.

### 롤링 업데이트

<p>
	 기업이 새 버전의 서비스를 도입할 때 카나리 업그레이드 또는 블루-그린 배포를 채택할 수 있습니다. 새 서비스는 이전 서비스와 나란히 실행되며 오류 감지 및 대기 시간 모니터링을 위해 일정 비율의 트래픽이 새 서비스로 이동됩니다. 모든 것이 제대로 작동하면 고객의 100%가 새 버전을 사용할 때까지 새 버전에 대한 트래픽이 점차 증가합니다. 이러한 유형의 업데이트에 대해 Super Kubenetes는 세 가지 종류의 그레이스케일 릴리즈 범주를 제공합니다.
</p>
<p>
	<b>블루그린 배포</b>. 블루-그린 배포는 다운타임이 없는 배포를 제공합니다. 즉, 이전 버전을 보존한 상태로 새 버전을 배포할 수 있습니다. 두 버전을 동시에 실행할 수 있습니다. 실행에 문제가 있으면 빠르게 이전 버전으로 롤백할 수 있습니다.
</p>
<p>
	<b>카나리 배포</b>. 이 방법은 실제 트래픽의 일부를 새 버전으로 가져와 성능과 안정성을 테스트합니다. 전체 시스템 안정성에 영향을 주지 않으면서 실제 환경에서 잠재적인 문제를 감지하는 데 도움이 될 수 있습니다.
</p>
<p>
	<b>트래픽 미러링</b>. 트래픽 미러링은 프로덕션 환경에 영향을 주지 않으면서 문제를 미리 감지할 수 있으므로 새 버전을 테스트하는 보다 정확한 방법을 제공합니다.
</p>
<p>
	 Super Kubenetes가 제공하는 가볍고 확장성이 뛰어난 마이크로서비스 아키텍처를 통해 기업은 위의 시나리오를 위한 자체 클라우드 네이티브 애플리케이션을 구축할 수 있는 유리한 위치에 있습니다. 마이크로서비스의 주요 솔루션인 Istio를 기반으로 하는 Super Kubenetes는 코드 해킹 없이 마이크로서비스 거버넌스를 위한 플랫폼을 제공합니다. Spring Cloud는 기업이 Java 앱을 구축할 수 있도록 통합되었습니다. Super Kubenetes는 또한 마이크로서비스 업그레이드 컨설팅 및 기술 지원 서비스를 제공하여 기업이 클라우드 네이티브 변환을 위한 마이크로서비스 아키텍처를 구현할 수 있도록 지원합니다.
</p>

## 베어메탈 배포

때로는 클라우드가 리소스 배포에 이상적인 장소가 아닐 수도 있습니다. 예를 들어, 물리적 전용 서버는 상당한 컴퓨팅 리소스와 높은 디스크 I/O가 필요한 경우에 더 잘 작동하는 경향이 있습니다. 또한 클라우드 환경으로 마이그레이션하기 어려운 일부 전문 워크로드의 경우 인증된 하드웨어와 복잡한 라이선스 및 지원 계약이 필요할 수 있습니다.

Super Kubenetes는 기업이 물리적 스위치를 사용하여 트래픽을 로드 밸런싱하는 베어 메탈에 컨테이너화된 아키텍처를 배포하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이를 위해 CNCF 인증 클라우드 네이티브 툴인 [OpenELB](https://openelb.io/)를 포함했습니다. 동시에 Super Kubenetes는 로드 밸런싱, 컨테이너 플랫폼 구축, 네트워크 관리 및 스토리지에 이르는 완전한 기능 세트를 사용자에게 제공합니다. 이는 가상화의 성능을 저하시키지 않으면서 컨테이너화된 아키텍처의 거의 모든 측면을 완전히 제어하고 균일하게 관리할 수 있음을 의미합니다.
