---
title: "용어집"
keywords: 'Kubernetes, Super Kubenetes, devops, docker, helm, jenkins, istio, prometheus, glossary'
description: 'The glossary used in Super Kubenetes.'
linkTitle: "Glossary"
weight: 17100
---

이 용어집에는 Super Kubenetes와 관련된 일반 용어와 기술 용어가 포함되어 있습니다.

## 일반

- **워크스페이스** <br>
테넌트의 워크로드 프로젝트(예: 쿠버네티스 네임스페이스) 및 DevOps 프로젝트를 구성하는 논리적 단위입니다. 또한 다양한 리소스에 대한 액세스 제어 기능을 제공하고 팀 멤버가 정보를 공유할 수 있도록 합니다.
- **시스템 워크스페이스** <br>Super Kubenetes, 쿠버네티스 및 앱 스토어, 그리고 서비스 메시와 DevOps와 같은 선택적 컴포넌트의 시스템 프로젝트를 구성하는 특별한 장소입니다.
- **워크스페이스 멤버** <br>워크스페이스에서 작업할 수 있는 특정 권한이 있는 워크스페이스에 초대된 사용자입니다.
- **프로젝트** <br>
Super Kubenetes의 프로젝트는 쿠버네티스 네임스페이스입니다.
- **멀티 클러스터 프로젝트** <br>
워크로드가 여러 클러스터에 배포되는 프로젝트입니다.
- **프로젝트 멤버** <br>
프로젝트에서 작업할 수 있는 특정 권한이 있는 프로젝트에 초대된 사용자입니다.
- **워크벤치** <br>테넌트의 랜딩 페이지입니다. 워크스페이스와 프로젝트와 같이 테넌트가 액세스할 수 있는 승인된 리소스를 표시합니다 .
- **볼륨** <br>
Super Kubenetes 볼륨은 쿠버네티스 영구 볼륨 클레임(PVC)입니다.
- **퍼블릭 클러스터** <br>
클러스터 관리자는 특정 작업 영역에서 클러스터를 사용할 수 있도록 클러스터 가시성을 설정할 수 있습니다. 퍼블릭 클러스터는 모든 플랫폼 사용자가, 리소스를 생성하고 예약할 수 있는 클러스터에 접속할 수 있음을 의미합니다.
- **KubeKey** <br>
Go로 개발된 새로운 설치 도구입니다. Super Kubenetes와 쿠버네티스를 함께 설치하거나 쿠버네티스만 설치할 수 있습니다. 클러스터를 생성할 때 클라우드 네이티브 추가 기능(YAML 또는 차트)의 배포를 지원합니다. 또한 클러스터를 확장하고 업그레이드하는 데에도 사용할 수 있습니다.
- **ks-installer** <br>
기존 쿠버네티스 클러스터에 Super Kubenetes를 배포하기 위한 패키지입니다.

## 애플리케이션 및 워크로드

- **OpenPitrix** <br>
다양한 유형의 앱을 패키징, 배포 및 관리하는 오픈 소스 시스템입니다.

- **앱 템플릿** <br>
테넌트가 새 애플리케이션 인스턴스를 배포하는 데 사용할 수 있는 특정 애플리케이션에 대한 템플릿입니다.

- **앱 저장소** <br>
다양한 앱 템플릿을 호스팅하는 웹 접속가능 저장소입니다.

- **앱 스토어** <br>
여러 테넌트가 다양한 애플리케이션을 공유할 수 있는 공공 장소입니다.
    
- **디플로이먼트** <br>의도하는 상태를 설명하기 위해 디플로이먼트를 사용합니다. 쿠버네티스 디플로이먼트 컨트롤러는 현재 상태에서 의도하는 상태로 비율을 조정하며 변경합니다. 즉, 디플로이먼트는 애플리케이션의 여러 레플리카를을 실행하고 실패한 모든 인스턴스를 교체합니다. 자세한 내용은 [디플로이먼트](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/)를 참조하세요.

- **스테이트풀셋** <br>StatefulSet은 MySQL과 같은 상태 저장 애플리케이션을 관리하는 데 사용되는 워크로드 오브젝트입니다. 자세한 내용은 [스테이트풀셋](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/statefulset/)를 참조하세요.

- **데몬셋** <br>DaemonSet는 모든(또는 일부) 노드가 Fluentd 및 Logstash와 같은 파드의 복사본을 실행하도록 합니다. 자세한 내용은 [데몬셋](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/daemonset/)를 참조하세요.

- **잡** <br>잡은 하나 이상의 파드를 생성하고 지정된 수의 파드가 성공적으로 종료되도록 합니다. 자세한 내용은 [잡](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/jobs-run-to-completion/)을 참조하세요.

- **크론잡** <br>크론잡은 시간 기반 일정에 따라 작업을 생성합니다. 하나의 크론잡 오브젝트는 크론탭 (크론 테이블) 파일의 한 줄과 같습니다. 크론잡은 잡을 주어진 일정에 따라 주기적으로 동작시킵니다. 자세한 내용은 [크론잡](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/cron-jobs/)을 참조하세요.

- **서비스** <br>쿠버네티스 서비스는 파드의 논리적 집합과 그것들에 접근할 수 있는 정책을 정의하는 추상적 개념으로, 때로는 마이크로서비스라고도 부릅니다. 자세한 내용은 [서비스](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/)를 참조하세요.

## 데브옵스

- **데브옵스 프로젝트** <br>
파이프라인 및 자격 증명 을 관리하는 데브옵스용 특정 프로젝트입니다 .

- **SCM** <br>
GitHub 및 Gitlab과 같은 소스 제어 관리.

- **In-SCM** <br>
SCM에서 호스팅되는 Jenkinsfile을 기반으로 하는 파이프라인.

- **Out-of-SCM** <br>
Jenkinsfile 없이 그래픽 편집 패널을 통해 생성된 파이프라인.

- **CI 노드** <br>
파이프라인, S2I 작업 또는 B2I 작업에 대한 특정 노드입니다. 일반적으로 애플리케이션은 빌드 프로세스 중에 다양한 종속개체를 가져와야 하는 경우가 많습니다. 풀링 시간이 길거나, 불안정한 네트워크로 인해 장애가 발생하는 등의 문제가 발생할 수 있습니다. 강력한 파이프라인을 구축하고 캐시를 사용하여 빌드 속도를 높이려면, Super Kubenetes가 CI/CD 파이프라인 및 S2I/B2I 작업을 예약하는 CI 노드의 집합 또는 하나를 설정하세요.

- **B2I** <br>
Binary-to-Image. B2I는 Jar, War, 바이너리 패키지와 같은 바이너리 실행 파일에서 재현 가능한 컨테이너 이미지를 빌드하기 위한 툴킷 및 워크플로우입니다.
    
- **S2I** <br>Source-to-Image. S2I는 소스 코드에서 재현 가능한 컨테이너 이미지를 빌드하기 위한 툴킷 및 워크플로입니다. S2I는 소스 코드를 컨테이너 이미지에 삽입하고 컨테이너가 실행을 위해 해당 소스 코드를 준비하도록 하여 실행 준비가 된 이미지를 생성합니다.  

## 로깅, 이벤트 및 감사

- **정확한 쿼리** <br>
입력한 키워드와 완벽하게 일치하는 결과를 검색하는 방식입니다.

- **퍼지 쿼리** <br>입력한 키워드와 부분적으로 일치하는 결과를 검색하는 방식입니다.
  
- **감사 정책** <br>감사 정책은 어떤 이벤트를 기록하고 어떤 데이터를 포함해야 하는지에 대한 일련의 규칙을 정의합니다.
  
- **감사 규칙** <br>
감사 규칙은 감사 로그를 처리하는 방법을 정의합니다.

- **감사 웹훅** <br>
쿠버네티스 감사 로그가 전송될 웹훅입니다.

## 모니터링, 경고 및 알림

- **클러스터 상태 모니터링** <br>
클러스터의 노드 상태, 컴포넌트 상태, CPU, 메모리, 네트워크 및 디스크와 같은 관련 메트릭에 대한 모니터링입니다.

- **애플리케이션 리소스 모니터링** <br>
플랫폼 전체의 애플리케이션 리소스(프로젝트 및 DevOps 프로젝트의 개수, 워크로드 및 특정 유형의 서비스의 개수 등)에 대한 모니터링입니다. 

- **할당된 CPU** <br>
메트릭은, 예를 들면 노드에서, 파드의 총 CPU 요청을 기반으로 계산됩니다. 워크로드가 더 적은 CPU 리소스를 사용하는 경우에도 이 노드의 워크로드용으로 예약된 CPU 양을 나타냅니다.

- **할당된 메모리** <br>
메트릭은, 예를 들면 노드에서, 파드의 총 메모리 요청을 기반으로 계산됩니다. 워크로드가 더 적은 메모리 리소스를 사용하는 경우에도 이 노드의 워크로드용으로 예약된 메모리 양을 나타냅니다.

- **로그 수집** <br>
로그 수집 기능을 통해 시스템은 볼륨에 저장된 컨테이너 로그를 수집하고 로그를 표준 출력으로 보낼 수 있습니다.

- **알림 수신자** <br>
이메일, DingTalk, WeCom, Slack, webhook 등의 알림을 수신하는 채널입니다.

## 네트워크

- **라우트** <br>
Super Kubenetes 라우트는 쿠버네티스 인그레스입니다.

- **게이트웨이** <br>
라우트를 생성하기 전에, 요청을 해당 백엔드 서비스로 전달하는 인터넷 액세스 게이트웨이를 활성화해야 합니다.

## 서비스 메시

- **카나리 릴리스** <br>
새 버전의 서비스를 도입하고 소량의 트래픽을 전송하여 테스트하는 우아한 애플리케이션 릴리스 방법입니다. 동시에 이전 버전은 나머지 트래픽을 처리합니다. 모든 것이 순조롭게 진행되면 새 버전으로 전송되는 트래픽을 점진적으로 늘리는 동시에 이전 버전을 단계적으로 제거할 수 있습니다. 문제가 발생하는 경우 트래픽 비율을 변경하면 이전 버전으로 롤백할 수 있습니다.

- **블루-그린 릴리스/배포** <br>
이전 버전을 유지한 상태에서 새 버전을 배포할 수 있는 다운타임이 없는 애플리케이션 배포입니다. 언제든지 버전 중 하나만 활성화되어 모든 트래픽을 처리하고 다른 버전은 유휴 상태로 유지됩니다. 만약 실행에 문제가 있으면, 빠르게 이전 버전으로 롤백할 수 있습니다.

- **트래픽 미러링** <br>
미러링 중인 서비스에 라이브 트래픽 사본을 보내면서 위험 부담 없이 앱 버전을 테스트하는 방법입니다. 섀도잉이라고도 합니다.

- **애플리케이션 거버넌스** <br>
프로젝트 내에서 애플리케이션 추적을 제어하는 스위치입니다.

## 멀티 클러스터 관리

- **호스트 클러스터** **(H 클러스터)* * <br>
멤버 클러스터를 관리하는 클러스터입니다. 멀티 클러스터 컨트롤 플레인은 호스트 클러스터에 배포됩니다.

- **멤버 클러스터** **(M 클러스터)* * <br>
멀티 클러스터 아키텍처에서 호스트 클러스터가 관리하는 멤버 역할을 하는 클러스터입니다.

- **직접 연결** <br>
멤버 클러스터의 kube-apiserver 주소가 호스트 클러스터의 모든 노드에서 액세스 가능한 경우 호스트 클러스터와 멤버 클러스터를 연결하는 방법입니다.

- **에이전트 연결** <br>
호스트 클러스터가 멤버 클러스터에 직접 접근할 수 없을 때 호스트 클러스터와 멤버 클러스터를 연결하는 방법입니다.

- **jwtSecret** <br>
호스트 클러스터와 멤버 클러스터가 서로 통신하는 데 필요한 시크릿입니다.

- **타워** <br>
에이전트 연결을 사용하면 호스트 클러스터에 프록시 컴포넌트가 설치되고 멤버 클러스터에 에이전트가 설치됩니다. 타워는 프록시와 에이전트로 구성됩니다.

- **프록시 서비스 주소** <br>
에이전트 연결이 채택될 때 멤버 클러스터의 타워 에이전트에 필요한 호스트 클러스터의 통신 서비스 주소입니다.
