---
title: "볼륨 스냅샷"
keywords: 'Super Kubenetes, Kubernetes, Volume, Snapshots'
description: 'Learn how to manage a snapshot of a persistent volume on Super Kubenetes.'
linkTitle: "Volume Snapshots"
weight: 10320
---

많은 스토리지 시스템은 영구 볼륨의 스냅샷을 생성하는 기능을 제공합니다. 스냅샷은 특정 시점의 볼륨의 복사본을 나타냅니다. 스냅샷은 새 볼륨(스냅샷 데이터로 미리 채워진)을 프로비저닝하거나 기존 볼륨을 이전 상태(스냅샷으로 표시된)로 복원하는 데 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 [Kubernetes 문서](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volume-snapshots/)를 참조하세요.

이 튜토리얼에서는 볼륨 스냅샷을 만들고 사용하는 방법을 시연합니다.

## 사전 준비

- 워크스페이스, 프로젝트 및 사용자(`project-regular`)를 생성해야 합니다. 사용자는 `operator`역할로 프로젝트에 초대되어야 합니다. 자세한 내용은 [워크스페이스, 프로젝트, 사용자 및 역할 생성](../../../quick-start/create-workspace-and-project/)을 참조하십시오.

- Kubernetes 1.17 이상을 설치해야 합니다.

- 기본 스토리지 플러그인은 스냅샷을 지원합니다.

- PVC에 대한 스냅샷을 생성할 수 있도록, 사용 가능한 PVC가 있어야 합니다. 자세한 내용은 [볼륨](../volumes/)을 참조하십시오.

- [볼륨 스냅샷 클래스](../../../cluster-administration/snapshotclass/)를 생성해야 합니다.

## 볼륨 스냅샷 생성

다음 방법 중 하나를 사용하여 볼륨 스냅샷을 생성할 수 있습니다.

### 방법 1: 볼륨 스냅샷 페이지에서

1. Super Kubenetes의 웹 콘솔에 `project-regular`로 로그인하세요. 왼쪽 탐색 창에서 **스토리지 > 볼륨 스냅샷**을 선택하세요.

2. 오른쪽의 **볼륨 스냅샷** 페이지에서 **생성**을 클릭하세요.

3. 표시되는 **스냅샷 생성** 페이지에서 스냅샷을 지원하는 영구 볼륨 클레임을 선택하고, 스냅샷 이름을 입력하고, 스냅샷 볼륨 클래스를 선택한 다음, **확인**을 클릭하세요. 생성된 볼륨 스냅샷은 볼륨 스냅샷 목록에서 볼 수 있습니다.

4. 볼륨 스냅샷 콘텐츠 탭을 클릭하면, 스냅샷 상태, 용량, 볼륨 스냅샷 클래스와 같은 볼륨 스냅샷의 세부 정보를 볼 수 있습니다.

### 방법 2: 영구 볼륨 클레임 페이지에서

1. Super Kubenetes의 웹 콘솔에 `project-regular`로 로그인하세요. 프로젝트의 **영구 볼륨 클레임** 페이지에서 스냅샷을 생성할 볼륨을 선택하세요.

2. 세부 정보 페이지에서 **더 보기 > 스냅샷 생성**을 선택하세요.

3. 표시된 대화 상자에서 고유 식별자 역할을 하는 스냅샷의 이름을 설정하고, **볼륨 스냅샷 클래스**를 선택하세요. **확인**을 클릭하여 완료하세요. 생성된 볼륨 스냅샷은 볼륨 스냅샷 목록에서 볼 수 있습니다.

## 스냅샷을 사용하여 PVC 생성

스냅샷을 사용하여 PVC를 생성하는 방법에는 두 가지가 있습니다.

### 스냅샷 세부 정보 페이지에서

1. Super Kubenetes의 웹 콘솔에 `project-regular`로 로그인하세요. 스냅샷의 세부 정보 페이지에서, 스냅샷을 사용하기 위해 **볼륨 생성**을 클릭하세요. 일반적으로 PVC를 직접 생성하는 단계와 동일합니다.

2. 표시된 대화 상자에서 PVC의 이름을 설정하세요. 계속하려면 **다음**을 클릭하세요.

  <div className="notices note">
    <p>Note</p>
    <div>
      생성한 리소스는 영구 볼륨 클레임(PVC)입니다.
    </div>
  </div>

3. **스토리지 설정** 탭에서 접속 모드를 선택하고 **다음**을 클릭하세요.

4. **고급 설정** 탭에서 레이블 및 주석과 같은 PVC에 대한 메타데이터를 추가하세요. **생성**을 클릭하여 완료합니다.

   생성된 PVC는 **영구 볼륨 클레임** 페이지에 표시됩니다.

### 영구 스토리지 클레임 페이지에서

1. Super Kubenetes의 웹 콘솔에 `project-regular`로 로그인하세요. 프로젝트의 **영구 스토리지 클레임** 페이지에서 **생성**을 클릭하세요.

2. 표시된 대화 상자에서 볼륨 이름을 설정하세요. 계속하려면 **다음**을 클릭하세요.

3. **스토리지 설정** 탭의 **생성 방법** 섹션에서 **볼륨 스냅샷에서**를 선택하세요. 스냅샷과 접속 모드를 선택하고 **다음**을 클릭하여 계속합니다.

4. **고급 설정** 탭에서 레이블 및 주석과 같은 PVC에 대한 메타데이터를 추가하세요. **생성**을 클릭하여 PVC 생성을 마칩니다.

   생성된 PVC는 **영구 볼륨 클레임** 페이지에 표시됩니다.
