---
title: "파이프라인 설정"
keywords: 'Super Kubenetes, Kubernetes, Docker, Jenkins, Pipelines'
description: 'Understand various pipeline properties in a DevOps project.'
linkTitle: "Pipeline Settings"
weight: 11214
---

파이프라인을 생성할 때 다양한 설정을 통해 설정을 사용자 지정할 수 있습니다. 이 문서에서는 이러한 설정을 자세히 시연합니다.

## 사전 준비

- 워크스페이스, DevOps 프로젝트 및 사용자(`project-regular`)를 생성해야 합니다. 이 사용자는 `operator` 역할로 DevOps 프로젝트에 초대되어야 합니다. 자세한 내용은 [워크스페이스, 프로젝트, 사용자 및 역할 생성](../../../../quick-start/create-workspace-and-project/)을 참조하십시오.
- [Super Kubenetes DevOps System 활성화](../../../../pluggable-components/devops/)가 필요합니다.

## 기본 정보

**기본 정보** 탭에서 다음 정보를 사용자 지정할 수 있습니다.

- **이름**. 파이프라인의 이름. 동일한 DevOps 프로젝트의 파이프라인은 이름이 달라야 합니다.

- **DevOps 프로젝트**. 파이프라인이 속한 DevOps 프로젝트.

- **설명**. 파이프라인을 설명하는 추가 정보. 설명은 256자로 제한됩니다.

- **코드 저장소(선택 사항)**. 코드 저장소를 파이프라인의 코드 소스로 선택할 수 있습니다. GitHub, GitLab, Bitbucket, Git 및 SVN을 코드 소스로 선택 가능합니다.

	<main class="code-tabs">
		<ul class="nav nav-tabs">
			<li class="nav-item active"><a class="nav-link" href="#">GitHub</a></li>
			<li class="nav-item"><a class="nav-link" href="#">GitLab</a></li>
			<li class="nav-item"><a class="nav-link" href="#">Bitbucket</a></li>
			<li class="nav-item"><a class="nav-link" href="#">Git</a></li>
			<li class="nav-item"><a class="nav-link" href="#">SVN</a></li>
		</ul>
		<div class="tab-content">
			<main class="tab-pane active" title="GitHub">
				<b>GitHub</b>를 선택하면 GitHub에 접속하기 위한 자격 증명을 지정해야 합니다. GitHub 토큰으로 자격 증명을 미리 만든 경우 드롭다운 목록에서 선택하거나 <b>자격 증명 생성</b>를 클릭하여 새 자격 증명을 만들 수 있습니다. 자격 증명을 선택한 후 <b>확인</b>을 클릭하면 오른쪽에서 저장소를 볼 수 있습니다. 모든 작업을 마친 후 <b>√</b> 아이콘을 클릭하십시오.
			</main>
			<main class="tab-pane" title="GitLab">
				<b>GitLab</b>을 선택하면 GitLab 서버 주소, 프로젝트 그룹/소유자, 코드 저장소를 지정해야 합니다. 코드 저장소에 접속하는 데 필요한 경우 자격 증명도 지정해야 합니다. 모든 작업을 마친 후 <b>√</b> 아이콘을 클릭하십시오.
			</main>
			<main class="tab-pane" title="Bitbucket">
				<b>Bitbucket</b>을 선택하면 Bitbucket 서버 주소를 입력해야 합니다. Bitbucket 사용자 이름과 비밀번호로 자격 증명을 미리 만든 다음 드롭다운 목록에서 자격 증명을 선택하거나 <b>자격 증명 생성</b>를 클릭하여 새 자격 증명을 만들 수 있습니다. 정보를 입력한 후 <b>확인</b>을 클릭하면 오른쪽에서 저장소를 볼 수 있습니다. 모든 작업을 마친 후 <b>√</b> 아이콘을 클릭하십시오.
			</main>
			<main class="tab-pane" title="Git">
				<b>Git</b>를 선택하면 저장소 URL을 지정해야 합니다. 코드 저장소에 접속하는 데 필요한 경우 자격 증명을 지정해야 합니다. <b>자격 증명 생성</b>를 클릭하여 새 자격 증명을 만들 수도 있습니다. 모든 작업을 마친 후 <b>√</b> 아이콘을 클릭하십시오.
			</main>
			<main class="tab-pane" title="SVN">
				<b>SVN</b>을 선택하면 저장소 URL과 자격 증명을 지정해야 합니다. 필요에 따라 포함 및 제외된 브랜치를 지정할 수도 있습니다. 모든 작업을 마친 후 <b>√</b> 아이콘을 클릭하십시오.
			</main>
		</div>
	</main>

## 코드 저장소가 지정된 고급 설정

코드 저장소를 지정하는 경우 **고급 설정** 탭에서 다음 설정을 사용자 지정할 수 있습니다.

### 브랜치 설정

**오래된 브랜치 삭제**. 오래된 브랜치를 자동으로 삭제합니다. 브랜치 레코드가 함께 삭제됩니다. 브랜치 기록에는 콘솔 출력, 아카이브된 아티팩트 및 특정 브랜치의 기타 관련 메타데이터가 포함됩니다. 브랜치가 적으면 Jenkins가 사용하는 디스크 공간을 절약할 수 있습니다. Super Kubenetes는 오래된 브랜치가 폐기되는 시점을 결정하는 두 가지 옵션을 제공합니다.

- **브랜치 보유 기간(일)**. 보유 기간을 초과한 브랜치는 삭제됩니다.

- **최대 브랜치**. 브랜치 수가 최대 수를 초과하면 가장 초기의 브랜치가 삭제됩니다.

	<div className="notices note">
		<p>Note</p>
		<div>
			**브랜치 보유 기간(일)**과 **최대 브랜치**은 동시에 브랜치에 적용됩니다. 브랜치가 어느 한 쪽의 조건이라도 충족하면 폐기됩니다. 예를 들어, 보존 일수로 2일을 지정하고 최대 브랜치 수로 3개를 지정하는 경우, 두 수를 초과하는 브랜치는 모두 삭제됩니다. Super Kubenetes에서  이 두 영역에 미리 설정된 기본값은 각각 7과 5입니다.
		</div></div>

### 전략 설정

**전략 설정**에서 Super Kubenetes는 기본적으로 4가지 전략을 제공합니다. Jenkins 파이프라인이 실행되면 개발자가 제출한 PR(Pull Request)도 별도의 분기로 간주됩니다.

**브랜치 검색**

   - **PRS로 접수된 브랜치 를 제외**. 원본의 마스터 브랜치와 같은 소스 브랜치는 스캔되지 않습니다. 이러한 브랜치를 병합해야 합니다.
   - **PRS로 접수된 브랜치 만 포함**. PR 브랜치만 스캔.
   - **모든 브랜치 포함**. 저장소 원본에서 모든 브랜치를 가져옴.

**태그 검색**

- **태그 검색 활성화**. 특정 태그가 있는 브랜치를 스캔합니다.
- **태그 검색 비활성화**. 특정 태그가 있는 브랜치는 스캔되지 않습니다.


**원본에서 PR 검색**

- **PR이 병합된 코드를 가져오기**. PR이 대상 브랜치에 병합된 후 소스 코드를 기반으로 파이프라인이 생성되고 실행됩니다.
- **PR 브랜치에서 코드를 가져오기**. PR 자체의 소스 코드를 기반으로 파이프라인이 생성되고 실행됩니다.
- **두개의 파이프라인 각각 생성**. Super Kubenetes는 두 개의 파이프라인을 생성합니다. 하나는 PR이 타겟 브랜치에 병합된 후의 소스 코드를 기반으로 하는 파이프라인이고, 다른 하나는 PR 자체의 소스 코드를 기반으로 하는 파이프라인입니다.

**Forks에서 PR 발견**

- **PR이 병합된 코드 가져오기**. PR이 대상 브랜치에 병합된 후 소스 코드를 기반으로 파이프라인이 생성되고 실행됩니다.
- **PR** 지점에서 코드 가져오기**. PR 자체의 소스 코드를 기반으로 파이프라인이 생성되고 실행됩니다.
- ** 두 개의 파이프라인 각각 만들기**. Super Kubenetes는 PR이 대상 브랜치에 병합된 후 소스 코드를 기반으로 하는 파이프라인과 PR 자체의 소스 코드를 기반으로 하는 파이프라인 두 개를 생성합니다.
- **기여자**. PR에 기여하는 사용자. 
- **모두**. PR에 액세스할 수 있는 모든 사용자.
- **관리자 또는 쓰기 권한이 있는 사용자**. PR에 대한 관리자 또는 쓰기 권한이 있는 사용자만.
- **없음**. 이 옵션을 선택하면 **Pull 전략**에서 선택한 옵션에도 불구하고 PR이 검색되지 않습니다.

### 정규 표현식으로 필터링

확인란을 선택하여 PR 및 태그를 필터링할 정규 표현식을 지정합니다.

### 스크립트 경로

**스크립트 경로 ** 파라미터는 코드 저장소의 Jenkinsfile 경로를 지정합니다. 이것은 저장소의 루트 디렉터리를 나타냅니다. 만약 파일 위치가 변하면, 스크립트 경로도 변경되어야 합니다.

### 스캔 트리거

**정기적으로 검사**를 선택하고 드롭다운 목록에서 검사 간격을 설정합니다.

### 빌드 트리거

**파이프라인 생성 시 트리거** 및 **파이프라인 삭제 시 트리거**에 대한 드롭다운 목록에서 파이프라인을 선택할 수 있으므로 새 파이프라인이 생성되거나 파이프라인이 삭제될 때 지정된 파이프라인의 작업이 자동으로 작동될 수 있습니다.

### 클론 설정

- **클론 깊이**. 복제할 때 가져올 커밋 수.
- **클론 시간초과 기간 (분)**. 복제 프로세스를 완료해야 하는 분 단위의 시간.
- **얕은 클론 사용**. 얕은 복제를 사용할지 여부를 지정. 이 옵션을 활성화하면 복제된 코드에 태그가 포함되지 않습니다.

### 웹훅

**웹훅**은 파이프라인이 원격 코드 저장소의 변경 사항을 발견하고 자동으로 새로운 실행을 트리거할 수 있는 효율적인 방법입니다. 웹훅은 GitHub 및 Git(예: GitLab)에 대한 Jenkins 자동 스캔을 트리거하는 기본 방법이어야 합니다.

## 코드 저장소가 지정되지 않은 고급 설정

코드 저장소를 지정하지 않으면 **고급 설정** 탭에서 다음 설정을 사용자 지정할 수 있습니다.

### 빌드 설정

**오래된 빌드 레코드 삭제**. 브랜치 아래의 빌드 레코드가 삭제되는 시기를 결정합니다. 빌드 레코드에는 콘솔 출력, 아카이브된 아티팩트 및 특정 빌드와 관련된 기타 메타데이터가 포함됩니다. 더 적은 수의 빌드를 유지하면 Jenkins에서 사용하는 디스크 공간이 절약됩니다. Super Kubenetes는 오래된 빌드가 삭제되는 시점을 결정하는 두 가지 옵션을 제공합니다.

- **빌드 기록 보유 기간(일)**. 보관 기간을 초과한 빌드 기록은 삭제됩니다.

- **최대 빌드 기록**. 빌드 레코드 수가 최대 개수를 초과하면 가장 먼저 빌드 레코드가 삭제됩니다.

	<div className="notices note">
		<p>Note</p>
		<div>
			이 두 조건은 동시에 빌드에 적용됩니다. 둘 중 하나가 먼저 충족되면 빌드가 삭제됩니다.
		</div></div>

- **동시 빌드 없음**. 이 옵션을 선택하면 여러 빌드를 동시에 실행할 수 없습니다.

### 빌드 파라미터

파라미터화된 빌드 프로세스를 사용하면 파이프라인 실행을 시작할 때 하나 이상의 파라미터를 전달할 수 있습니다. Super Kubenetes는 기본적으로 **String**, **Multi-line string**, **Boolean**, **Options**, **Password**를 포함한 5가지 유형의 파라미터를 제공합니다. 프로젝트를 파라미터화하면 빌드가 파라미터화된 빌드로 대체되어 사용자에게 정의된 각 파라미터에 대한 값을 입력하라는 메시지가 표시됩니다.

### 빌드 트리거

**주기적으로 빌드**. 지정된 일정으로 빌드를 활성화합니다. 자세한 CRON 구문을 보려면 **자세히 알아보기**를 클릭하세요.








