---
title: "그레이스케일 릴리스 — 개요"
keywords: 'Kubernetes, Super Kubenetes, grayscale release, overview, service mesh'
description: 'Understand the basic concept of grayscale release.'
linkTitle: "Overview"
weight: 10510
---

최신 클라우드 네이티브 애플리케이션은 종종 마이크로서비스라고도 하는 독립적으로 배포 가능한 컴포넌트 그룹으로 구성됩니다. 마이크로서비스 아키텍처에서 개발자는 각각 특정 기능을 수행하는 서비스 네트워크에 영향을 주지 않기 때문에 매우 유연하게 앱을 조정할 수 있습니다. 애플리케이션을 구성하는 이러한 종류의 마이크로서비스 네트워크를 **서비스 메시**라고도 합니다.

[Istio](https://istio.io/)의 오픈 소스 프로젝트를 기반으로 구축된 Super Kubenetes 서비스 메시는, 앱의 여러 부분이 서로 상호 작용하는 방식을 제어합니다. 무엇보다도 그레이스케일 릴리스 전략은 사용자가 마이크로서비스 간의 통신에 영향을 주지 않고 새 앱 버전을 테스트하고 릴리스하기 위한 중요한 부분을 대표합니다.

## 그레이스케일 릴리스 전략

Super Kubenetes의 그레이스케일 릴리스는 앱을 새 버전으로 업그레이드할 때 원활한 전환을 보장합니다. 채택된 구체적인 전략은 다를 수 있지만 궁극적인 목표는 동일합니다. 운영 환경에서 실행되는 앱에 영향을 주지 않으면서 잠재적인 문제를 사전에 발견하는 것입니다. 이것은 버전 업그레이드의 위험을 최소화할 뿐만 아니라 새 앱 빌드의 성능을 테스트도 합니다.

Super Kubenetes는 사용자에게 3가지 그레이스케일 릴리스 전략을 제공합니다.

### [블루-그린 배포](../blue-green-deployment/)

블루-그린 배포는 새로운 앱 버전이 실행되는 동일한 대기 환경을 생성하므로 다운타임과 운영 중단 없이 새로운 버전을 효율적으로 릴리스할 수 있습니다. 이 접근 방식을 통해 Super Kubenetes는 모든 트래픽을 두 버전 중 하나로 라우팅합니다. 즉, 주어진 시간에 하나의 환경만 활성화됩니다. 새 빌드에 문제가 있는 경우 이전 버전으로 즉시 롤백할 수 있습니다.

### [카나리 릴리스](../canary-release/)

카나리 릴리스는 소규모 사용자 집단에 대한 변경 사항을 천천히 롤아웃하므로 버전 업그레이드의 위험을 최소화합니다. 더 구체적으로 말하면, 반응성이 높은 대시보드에서 직접 정의한 프로덕션 트래픽의 일부에 새로운 앱 버전을 노출할 수 있는 옵션이 있습니다. 게다가 Super Kubenetes는 카나리 릴리스를 구현한 후에, 요청을 모니터링할 때 실시간 트래픽에 대한 시각화된 보기를 제공합니다. 이 과정에서 새로운 앱 버전의 동작을 분석하고 해당 버전으로 전송되는 트래픽의 비율을 점진적으로 늘리도록 선택할 수 있습니다. 빌드에 대한 확신이 생기면 모든 트래픽을 해당 빌드로 라우팅할 수 있습니다.

### [트래픽 미러링](../traffic-mirroring/)

트래픽 미러링은 라이브 운영 트래픽을 복사하여 미러링된 서비스로 보냅니다. 기본적으로 Super Kubenetes는 모든 트래픽을 미러링하지만, 값을 지정하여 미러링할 트래픽의 비율을 수동으로 정할 수도 있습니다. 일반적인 사용 사례는 다음과 같습니다.

- 새 앱 버전을 테스트. 미러링된 트래픽과 프로덕션 트래픽의 실시간 출력을 비교할 수 있습니다.
- 테스트 클러스터. 클러스터 테스트를 위해 인스턴스의 운영 트래픽을 사용할 수 있습니다.
- 테스트 데이터베이스. 빈 데이터베이스를 사용하여 데이터를 저장하고 로드할 수 있습니다.

<div className="notices note">
  <p>Note</p>
  <div>
    현재 Super Kubenetes 버전은 멀티 클러스터 앱에 대한 그레이스케일 릴리스 전략을 지원하지 않습니다.
  </div>
</div>
